# Парсер книг с сайта [tululu.org](https://tululu.org)

Программа предназначена для удобного скачивания книг с веб-сайта [tululu.org](https://tululu.org). Скрипт предоставляет функции для загрузки текстовых файлов книг и изображений обложек. Кроме того, выводит информацию о названиях, авторах, комментариях и жанрах. Вся информация о полученных книгах хранится в файле `books.json`.

## Как установить
Создайте и активируйте виртуальное окружение

```
python -m venv venv
source ./venv/Scripts/activate  #для Windows
source ./venv/bin/activate      #для Linux и macOS
```

Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2)

Для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск

Запустить первый скрипт можно используя команду:

```
python parser_tululu.py
```

Можно использовать сокращенную запись:

```
python parser_tululu.py -s 1 -e 10
```

Если параметры `--start_id` и `--end_id` не указаны, по умолчанию будут скачиваться страницы с 1 по 10. В случае успешного выполнения скрипт не выводит никаких сообщений.

Можно также изменять финальную папку, где окажутся все файлы:

```
python parser_tululu.py --dest_folder "Название папки"

```

Запустить второй скрипт можно с множеством вариантов:

Простой запуск без аргументов:

```
python parse_tululu_category.py
```

Запустить указывая начальную и концечную страницы для скачивания книг и их обложек:

```
python parse_tululu_category.py --start_page 1 --end_page 2
```

Так же можно использовать сокращенную запись:

```
python parse_tululu_category.py -s 1 -e 10
```

Запретить скачивание книг:

```
python parse_tululu_category.py --skip_txt
```

Запретить скачивание обложек:

```
python parse_tululu_category.py --skip_imgs
```

Можно изменять финальную папку, где окажутся все файлы:

```
python parse_tululu_category.py --dest_folder "Название папки"
```

## Доступные параметры:

`--start_id` - Индекс, начиная с какой страницы скачивать книги. По умолчанию: 1

`--end_id` - Индекс, по какую страницу скачивать книги (включительно). По умолчанию: 10

`--start_page` - Номер начальной страницы для скачивания книг и их обложек. По умолчанию: 1

`--end_page` - Номер конечной страницы для скачивания книг и их обложек. По умолчанию: 10

`--dest_folder` - Имя папки, в которой будут сохранены скачанные книги и обложки. По умолчанию: текущая рабочая папка

`--skip_txt` - Опция для пропуска скачивания текстовых файлов книг. Если указана, книги не будут загружены. По умолчанию: загрузка включена

`--skip_imgs` - Опция для пропуска скачивания изображений обложек. Если указана, обложки не будут загружены. По умолчанию: загрузка включена

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).







